前面我们讲到了二叉树的遍历
我们主要讲了三种遍历方法
先序 中序 后序
这三种遍历方法呢 我们都是用递归来实现的
递归它根本的实现方法还是用堆栈
所以接下来我们想讲一件事情是
有没有可能我们直接用堆栈来实现 不用递归
所以这里我们就举一个例子  对中序遍历来讲
怎么样用堆栈来实现一个非递归的一个遍历算法
我们从这里看到了我们前面提到了
我们用三种记号来代表先序 中序跟后序
其中我们中序呢是☆ 对这个数来讲
中序遍历的第一个结点是它
第二个结点是它
第三个结点是它
所以我们再想想怎么用堆栈来实现循环的过程
而不需要用递归的方法来实现
我们分析一下 中序的遍历过程
它是这样子过来的
碰到一个A 由于它是中序
它必须把左边的子树都遍历完了之后
才能够print A 所以一开始
碰到A的时候呢 是不能print
不能print左边完了之后呢
它怎么知道又回到这边来呢
所以这个时候采用的方法呢
实际上它就是一个堆栈
也就是说碰到A的时候呢
因为是中序 所以把A放到堆栈里去
接下来再找 碰到B
因为是中序 所以先走左边
那么这个时候呢 可以把B放到堆栈里去
接下来再往左边走 碰到了Ｄ
那么Ｄ也放到堆栈里去
再往左边　没了　没了这时怎么办呢
它就要往回走了
往回走什么意思呢
就是堆栈里面抛出来一个元素
所以这个时候print出来的第一个元素就是Ｄ
Ｄ完了之后　如果Ｄ有右儿子
应该要继续往右边走
没有右儿子呢　所以这个时候呢
就回去　回去怎么回呢
堆栈里再抛出一个元素
所以中序的下一个元素　就是Ｂ
Ｂ完了 Ｂ它有右儿子
左　中　右
中间的print出来　所以它往右边走
右边走的时候呢
所以接下里就碰到了Ｆ
这个时候还不能print　Ｆ
因为Ｆ可能也是一个子树
它要把下面的左子树print完才能够print它
所以这个时候又把Ｆ保存起来
所以堆栈里现在是两个元素ＦＡ
所以从这出发再往左边走
碰到了Ｅ　那么再把Ｅ放到那边去　堆栈里去
本来Ｅ左边还有元素　还要再往左边走
又把元素往里面放
那么现在呢　没了
没了之后就堆栈里面抛出一个元素Ｅ
所以接下来第三个数出来是Ｅ
然后再往右　Ｅ的右边走
右边发现没了　那么这个时候继续把堆栈的元素抛出来
所以就出来了是Ｆ
Ｆ完了之后呢　又要试着往右边走
那么右边没了　所以继续把堆栈的元素抛出来
出来的是Ａ　那么Ａ出来的时候呢
这个时候一样的　Ａ右边有元素
所以还要往右边走
所以这个时候呢　就要把一个Ａ的右边的这个元素
就是我们的Ｃ放到堆栈里去
因为Ｃ这个时候不能print出来 它有左边的
那么这个时候Ｃ往左边走　那么就把Ｇ放到堆栈里面去
那么这个时候Ｇ左边没了　所以堆栈里面再抛出来
所以接下来元素是Ｇ　Ｇ完了之后呢
Ｇ往右边　所以就把Ｈ扔进去
Ｈ左边没有　那么就试着往
就要把Ｈ抛出来
抛出来之后呢往右边走
右边没了　那么就继续把堆栈的这个元素抛出来
Ｃ抛出来　所以接下来是C
完了之后呢 C的右边那么就把I放进去
然后左边没了 右边也没了
最后把这个I抛出来
所以这就是我们后序遍历的序列
所以从这看到我们用堆栈来模拟这样的递归过程
所以既然是这样的一个堆栈的操作
我们就直接用循环来实现了
所以它的一个循环实现的基本思路是这样的
碰到一个结点就把它压到堆栈里去
然后遍历它的左子树
有左子树就往左边走
再有左子树 再往左边走
左边一直走到底
左边走到底的时候呢 这个时候从栈顶里面
从堆栈里面抛出一个元素
然后把它print出来
接下来往右边走 就是访问它的右子树
然后再回到前面去
右子树的这个结点出发再往左边走
回到第一步
所以最后程序是这样的一个过程
这是我们以中序遍历的这个过程
我们用非递归的这样的方法来实现
我们的参数呢 是BT
然后一开始呢 我们把BT赋给临时变量叫T
接下来我们建立一个空的堆栈 CreateStack
接下来是是一个循环
大家看到这里有两重循环
外面大的一个循环什么条件呢 T不空
也就是说这个树不空
而且堆栈不空
IsEmpty是判别这个堆栈空不空
一个感叹号就是如果它不空的话
所以树不空 或者堆栈不空
这个循环就一直做 一直做
那这个循环里做什么呢
第一步 是里面这个循环
大家看到这个循环干嘛 判别树空不空
树如果不空 就把这个树的结点T
根结点压到堆栈里去
然后T的Left赋给T 就是往左边走了
所以这个循环就一直做
就是从T出发一直往左边走
一直往左边走 边走边把结点压到堆栈里面去
一直走一直走一直走到底
也就是T为NULL了 循环退出来
所以这是循环的第一步
就一直往左边走
那么循环退出来之后 干啥呢
去堆栈里面取一个元素了
把栈顶的元素抛出来
所以先看一下 堆栈空不空
堆栈如果不空
Pop一个出来 Pop一个结点赋给T
然后把T的结点数据print出来
然后把T的Right赋给T
也就是往刚刚抛出来这个结点把它print完了之后
然后往右边走
往右边走的时候呢
就是把T得到的一个新的值
就是右子树的根结点
这个时候循环再回去
回到大循环这个地方
回到大循环 又进一步地往里面走
里面走又做这么一步操作
就是又是往左边走
然后再抛出一个元素
再往右边走一步
然后再回到大循环 又往左边走
这是用堆栈来实现中序遍历的非递归
那么中序遍历能非递归实现
我们有没有想过 先序遍历也能非递归遍历吗
如果大家分析的 这是我们中序遍历的程序
前面我们跟大家讲过
先序 中序 后序 整个走的路径是一样的
先序是第一次碰到的时候print出来就是先序
第二次碰到的时候print出来就是中序
第三次碰到的时候print出来是后序
如果用我们讲的堆栈实现的这样的一种方法
第一次是什么时候
对第一次就是我们push进去的时候
这是我们第一次碰到一个结点
那么第二次呢 第二次是循环不断地做 不断地做
后面要pop出来的时候
整个过程我们可以看得到
这个结点从左边走左边走
一边走 一边把结点push进去
所以对每个结点来讲 碰到它的时候呢
第一次是把它push进去
过了一会又有机会把它pop出来
Pop出来之后又要往右边走了
所以pop出来是我们第二次碰到它
这是我们第一次碰到它 这是我们第二次碰到它
那我们来看 我们说中序是第二次碰到它的时候print出来
这个程序如果要改成先序遍历的非递归算法 要怎么改
对 就是我们第一次碰到它的时候把它print就行了
也就是说把这个print语句把它放上面去 好了
中序的非递归遍历算法就变成了先序遍历的非递归算法
接下来一个问题 后序怎么办